誰にも気づかれずとも一輪の幽かな花　ほころんでいました
纵然无人察觉 一朵幽微的花已悄然绽放
燃えるような紅とは言えないが　静かな赤ひらめかせていた
称不上炽烈的红 却闪烁着宁静的赤
両足にひきずる過去がずっと僕を立ち止まらせていました
被过去牵绊的双脚 让我始终无法前行
この迷いを断ち切ればいつか僕も隣で咲けるでしょうか
若能斩断这份迷惘 我也终能在你身旁盛开吗
指をすり抜ける未来は　何を間違えた罰か？
从指缝溜走的未来 是我过错的惩罚吗
自分を傷つけるばかりで
只是一味地伤害自己
つましい喜び　それさえ躊躇ってしまう
连那点朴素的喜悦 也会犹豫不敢触碰
もうやめにしたいよ
已经想就此停下
花はただ凛と咲いていました
花只是凛然地开着
それだけで僕は幸せでした
仅仅如此 我便已感到幸福
この一輪だけを守れたらいい
只愿守住这一朵
強くありたいと願って僕は
祈愿自己能够坚强
捨てた弱さ　また拾っていました
又把曾丢弃的软弱 再次拾起
迷いは断ち切れない　迷いながら僕になって
迷惘无法斩断 在迷惘之中找到自我
土に逞しく根を張るように　風にはかなく揺れ動くように
在土里顽强扎根 在风中脆弱摇曳
ゆるりほころんでいく
缓缓地 渐渐绽开
だから　相手との氣の相性によっては
所以 依据跟对手气的相性
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
转瞬与火
戦力的におヌシの身を守ろう
从战斗力出发 我会保护你
同じ忍なのに
同为忍者
あんたと私は全然違うね
你和我完全不一样呢
私は　私の命が第一だもん
我最优先的是自己的命
命懸けとかまっぴらよん
拼命什么的就免了
ワシも同じだ
我也一样
ワシの目的は生きて帰ること
我的目的就是活着回去
生きて　妻に会うこと
活着 去见妻子
命を懸けるつもりなど毛頭ない
我根本没打算拼上性命
もういいでしょう
已经够了吧
じゃ　任務完了
那么 任务完成
撤収するぞ
撤退吧
忘れ物のないように
别忘了东西
画眉丸
最近お前変だぞ
你最近很奇怪啊
どの現場でも殺しをしなくなったな
不管去哪处现场都不杀人了
昔なら　邪魔者を皆殺しにしてから仕事に入ったはずだ
换作以前 你肯定会先把碍事的全杀光再干活
別にいいだろ
这有什么关系
依頼はこれの奪取だし
委托本来就是夺走这个
やはりあれか
果然是这样吗
結婚して考えが変わったか
结婚以后想法变了
結婚ごときで　心変わりなどしない
就是结个婚 怎么会改变想法
あら
哎呀
おかえりなさいませ
你回来啦
あ…　あなた
亲… 亲爱的
ああ　うん
哦… 嗯
今日は　おけがされてませんね
今天没有受伤呢
安心いたしました
我就放心了
さ…　最近殺しとか　そういう仕事ないから
最… 最近没有那种杀人的工作了
そうですか
这样啊
よかった
太好了
心変わりじゃない
不是想法改变
戸惑ってるんだ
我是困惑了
生まれてこの方　忍として生きるだけの人生だったはずが
本以为我这辈子从出生起就只是作为忍者活下去
どんな顔していいかもわからん
连该怎样面对她都不知道
す…　好きなんです　栗ごはん
我… 我喜欢栗子饭
ああ
哦
そう
是吗
どんな顔していいかわからん
我不知道该露出什么表情
して　こたびのお勤めは
那么 这次的任务是？
殺しだ
杀人
血も涙もないがらんの画眉丸
冷酷无情的空洞的画眉丸
それがワシの　本当の顔
那才是我真正的面貌
おかえりなさ…
你回…
来なくていい
不用过来
ひどい顔をしている
脸上很糟糕
怖がらせるだけだ
只会吓到你
やめろ
别啊
汚れるし…
会弄脏的…
お…　恐ろしくないのか
你… 你不害怕吗
恐ろしいものですか
有什么好怕的
鬼やあやかしでもあるまいし
又不是鬼怪妖物
どんな顔だって　私の旦那様です
不管是怎样的脸 你都是我丈夫
やはり　どんな顔をしていいか　わからない
我果然还是不知道该露出什么表情
でも　この人の顔は曇らせたくない
但我不想让这个人的脸蒙上阴影
結
结
ワシの目的は　生きて妻に会うこと
我的目的就是活着去见妻子
命を懸けるつもりなど毛頭ない
我根本没打算拼上性命
だから…
所以…
命以外はすべて懸ける
除了性命 一切都可以赌上
信念も
信念也好
道理も　常識も
道理也好 常识也好
人間であることも
哪怕放弃做人类
画眉丸　きっと二の手使った
画眉丸 他一定用了第二招
二の手？
第二招？
人と花が融合し
人与花融合
花の氣が勝つと　花化する
若花的气占上风 就会花化
でも　両方のバランスが取れたら　花の力を得る
但若双方平衡 就能得到花的力量
天仙も同じ
天仙也是一样
兄さんは　あのとき…
哥哥那时也是…
そう
对
でも　花の氣に勝った
但是赢过了花的气
花から丹が体に入った
丹通过花进了体内
でも　量少なかった
但量很少
だから　氣のバランス取れた
所以气保持了平衡
天仙と　同じ体になった
变成了和天仙一样的身体
つまり　花化を調整できれば
也就是说 只要能控制花化
天仙様と同じ再生力が得られるのか
就能得到和天仙大人一样的再生能力吗
ならば確かめたいことがある
那我有件事想确认
牡丹の触手
牡丹的触手
これを使えば自発的に花化できる
用这东西就能主动花化
量もバランスも調整しやすそうだ
量和平衡好像也更容易控制
危険すぎる
太危险了
バランスは偶然
平衡只是偶然
普通は　少ないでも花化する
一般就算量少也会花化
だが弔兵衛はできた
可吊兵卫做到了
なぜだ
为什么
きっと　瀕死だったから
一定是因为他当时快死了
氣は　呼吸　思考　生きるの全部で消費される
呼吸 思考 只要活着就会消耗气
でも　瀕死　何もしない
可濒死时 什么也做不了
考えない
也不会思考
だから　氣　再生だけに集中した
所以 气就只集中在再生上了
なるほど
原来如此
なるほどダメ
别原来如此
にいさん　特別
他哥哥是特别的
意識なくても　花の氣に勝つ
就算失去意识也能胜过花的气
自我強い
自我非常强
「生きたい」強い
活下去的念头很强
兄さんは特別だ
哥哥是特别的
諦めろ
放弃吧
お前も他のやつらと同じ
你和其他人没什么两样
それを刺したところで　花になって終わりだ
就算刺下去 也只会变成花然后结束
弔兵衛が他と違ったのは
吊兵卫和别人不同
失うものを持っていたからだ
是因为他有不能失去的东西
自分以外の誰かのために　死ねないと覚悟していたからだ
因为他早有觉悟 有人还需要他活下去
他の何を失っても
就算失去其他一切
生きて帰る為に　人間をやめる
为了活着回去而放弃做人类
それが…
这就是…
二の手…
第二招…
常軌を逸してる
超出常理了
けれど　画眉丸ならありうる
可是 画眉丸的话并非不可能
いえ　きっとそうする
不 他一定会那么做
それで少しでも　奥さんに近づくなら
只要那样能稍微接近妻子一点
再生力を得ても
就算得到了再生能力
戦況が大きく変わりはしない
战况也不会发生太大变化
相手は相克
对方对我相克
再生力も氣も弱められる
再生能力和气都会被削弱
耐久力が少し向上する程度
顶多只是耐久稍微提高一点
致命傷　特に丹田の負傷を避けなければならないのは互いに同じ
彼此都一样 还是得避免致命伤 尤其是丹田受伤
だが　それだけで十分
但这样就够了
それだけで十全だ
这样就已经足够
蘭を殺すには
够杀掉兰
体が花に侵し尽くされる前に
在身体被花彻底侵蚀之前
あんた異常だよ
你这家伙真够异常的
戦い続けて　一度死んで
持续战斗 死过一次
人間までやめて
连人都不当了
確証もないもののために
为了不一定存在的东西
もはや愚かだわ
已经愚蠢到家了
つきあいきれない
我可奉陪不了
そのとおりかもしれん
也许你说得对
だが…
但是…
愚かでなければ　届かない場所もある
若不愚蠢 有些地方就无法到达
冷静さでも論理でも届かない
冷静也好 逻辑也好 都没有用
実感だけが頼りのときもある
有时候只能靠那份真实感受
おヌシは利己的だが聡明だ
你虽然自私 但很聪明
無縁だろうな　自分を愚かにさせるものとは
大概和那种会让自己变蠢的东西无缘吧
そうよ　聡明
没错 我很聪明
勝てないやつとは戦わない
赢不了的家伙我才不会动手
でも
不过
お気に入りの服破ったやつは　許さない
撕坏我心爱衣服的家伙 我不会原谅
おヌシのじゃなかろう
那又不是你的衣服
ワシの火の氣では　蘭の水の氣に致命傷を与えられん
凭我的火之气 无法对兰的水之气造成致命伤
だが　土の氣のおヌシならば可能だ
但你的土之气就有可能
相克関係の氣でも
就算是相克的气
差が大きすぎると無効なんでしょ
差距太大也会失效吧
それにあいつは　牡丹と違って変化しても知性がある
而且那家伙和牡丹不同 就算变化后也还有理智
付け焼き刃の連携攻撃なんて通じるかしら
临时拼凑的联合攻击真能奏效吗
だからこそだ
所以才要试试
正直　一か八かだが
老实说 这就是赌一把
しかたあるまい
也只能这样了
妻のためだから
都是为了妻子
はいはい　それね
是是 又来了
人間やめても相変わらずで逆に安心したわよ
就算不做人了还是老样子 反而让人放心
忍術　ミゴト　鍛錬ト研サン
忍术 不错 磨炼与钻研
忍法　鬼蛍
忍法 鬼萤
忍法　火ノ橋
忍法 火之桥
うげっ　ぶった切るつもりだったのに
呃 本来想直接拽下来的
十分だ
足够了
忍法　火法師
忍法 火附身
アツッ
好烫
どいてよ
让开
何度やっテも　同ジ　でス
不管来多少次 都一样
あなたたちのもくろみハ　バレている
你们的盘算 我已经看穿了
未熟ナ連携　無駄ナあがきですが…
稚嫩的配合 徒劳的挣扎
美シい
但很美
決死の戦い　忍術
拼死的战斗 忍术
不完全な人間が磨き上ゲた　功夫の結晶
这是不完整的人类磨炼出的功夫的结晶
まだまだあるぞ　おヌシを殺せる忍術も
还有很多能杀你的忍术没用出来
イイでしょう
那就来吧
アリったケ見セナさい
尽管使出来让我看看
すべて　我が修行　導引の糧とナる
这一切都会成为我修行导引的养分
わざわざあおる必要あります？
有必要特地激他吗
これでいい
这样就行
ワシらの勝ち筋はこれだけだ
这是我们唯一的胜算
ああもう
真是的
はいはい　やってやるわよ
行吧行吧 我来就是了
氣は呼吸　思考　生きるの全部で消費される
呼吸 思考 只要活着就会消耗气
ならば鬼尸解でもかなり消費するはず
那鬼尸解应该也会消耗很多
つまり変化が解けたあとは　氣を消耗しきった状態
就是说变化解除之后 会是气耗尽的状态
ワシらより下回るかもしれない
说不定会比我们还虚弱
そうなのですか
是这样吗
うん
嗯
鬼尸解　いっぱい氣使う
鬼尸解 很耗气
半刻ももたない
一小时都撑不住
半刻…
一小时…
戦闘としては長いな
作为战斗来说已经很久了
もう終ワリデスか
已经结束了吗
ああ　もう十分だ
嗯 已经够了
外部刺激への反応が　人間と同じことはわかっていた
早就知道对外部刺激的反应和人类一样
光に対しても
对光也是
ならば過度な明滅によって　一時的な神経の興奮状態を作れる
既然如此 只要用过度闪烁的光 就能让神经暂时兴奋
興奮による過集中は　判断力や時間感覚を奪う
因兴奋而导致的过度集中 会夺走判断力和时间感
忍が尋問するときの常套手段ね
这是忍者审讯时的惯用手段
マさか
难道说
時間を稼ぎ　これを待っていた
拖延时间 就是在等这一刻
戦闘としては長いな
作为战斗来说已经很久了
しかし　半刻耐えきれば
但只要撑过一小时
稀有な勝機
会有难得的胜算
鬼尸解が崩れる
鬼尸解会崩坏
鬼尸解とけた後　力　無くなる
鬼尸解解开后 力量会消失
牙の届かぬ神のごとき存在
如同无法触及的神明一般的存在
ならば届く領域まで　引きずり下ろす
那就硬拖到能够触及的领域
本体の氣
本体的气
狙うなら今
趁现在动手
氣を使い切る前に　自ら変化を解いたか
在把气耗尽之前 主动解除了变化吗
陰陽を循環させて氣を回復している
正在借助阴阳循环恢复气
杠
蘭が回復する前に相克で丹田を壊せ
在兰恢复之前 用相克破坏他的丹田
無理　でショウ
她做不到吧
見エる　彼女の深手
我看得见 她伤得很重
立つのもやット
站着都很勉强
武具に氣を集めレば　死にマス
要是把气聚到武器上 她会死
彼女には　命落とす覚悟ハない
她可没有做好失去生命的准备
そうね　私は私のことがいちばん
是啊 最重要的还是自己
死んだら元も子もない
死了就什么都完了
でも
但是
あんた生かしとくってのも
要让我继续留你活着
ストレスで死んじゃうと思うんだよねえ
我感觉自己会难受死啊
やっぱ　やりたいことはやらなくちゃ
果然 想做的事就得做
息吸うだけが　生じゃないし
光是呼吸 可不算活着
イイでしょう
好吧
もう十分です
已经够了
やりたいことは　やらなくちゃ
想做的事 就得做
息吸うだけが…
光是呼吸…
あ…　兄上
兄… 兄长
かわいそうな兄上…
可怜的兄长…
大丈夫か
你没事吧
いや　あんたこそ
不关心下你自己
柱が突き刺さっただけだ
只是被柱子刺中而已
相克の作用はない
没有相克的作用
時間はかかるが再生するだろう
虽然要花时间 但应该能再生
でも　万能じゃないでしょ
也不是万能的吧
再生すればするほど　体の樹化が進む
再生得越多 身体树化就越严重
木人たちと同じようにね
会和那些木人一样
限度つきの再生能力
是有限度的再生能力
侵され続ければ死
持续被侵蚀的话会死
それ以上の地獄が待ってるかも
也许还有更可怕的地狱等着
それでも妻のもとに帰るには
即便如此 想回到妻子身边
これしかなかった
也只有这一条路
恐れ入るわ　マジで
真服了你 说真的
さあ　大丈夫なら行こう
好了 没事的话就走吧
いやいや冗談でしょ
不是 你开玩笑吧
休ませなさいよ
让我休息一下啊
時間がない
没时间了
佐切とメイを追う
去追佐切和梅
それに現状　誰が水門までたどりつけるか不明だ
而且现在还不知道谁能到达闸门
先回りの必要があるかもしれない
说不定有必要先赶过去
んじゃ先行ってて
那你先走吧
休んでから追っかける
我休息完再追上去
本当に体は大丈夫か
你的身体真的没事吗
あら心配してくれんの　意外
咦 你还会担心我 真意外
奥さんにバレたら怒ら…
要是被老婆发现 生气…
そんなに器の小さい人じゃない
她没那么小心眼
全然大丈夫だから　さっさと行けって
我真的没事 你快走吧
待っているぞ
等你来
杠
あん
啊？
まだ何
还有什么
助けてくれてありがとう
谢谢你救了我
これは本心だ
这是真心话
うっげえ　やっちゃった
呃 完蛋了
こりゃ深いなあ
这伤可真深
柄にもなく　当てられたかなあ
不像我啊 是不是被影响到了
臨・兵・闘・者・皆・陣・列・在・前
临·兵·斗·者·皆·阵·列·在·前
でも私は　誰にも本心は見せない
可我不会让任何人看到我的真心
生きるのも死ぬのも　もう一人でいい
不管活着还是死去 我一个人就够了
ただ生きて帰りたいってことに理由が必要？
想要活着回去还需要什么理由吗
私は若い身空で死にたくない
我可不想年纪轻轻就死了
それだけ
仅此而已
ごめんね　小夜
对不起 小夜
お姉ちゃん　あんたの分も精いっぱい生きてみたけど
姐姐连你的份一起拼命活过了
ここまでかなあ
不过也差不多到此为止了
つらいときは　好きなことだけ考えるんだよ
难受的时候 就只去想喜欢的事
飼い猫　好きな人
养的猫 喜欢的人
家族　美しい景色だけ思い浮かべるの
只去想家人和美丽的风景
予想外
真是意外
いや　不完全な氣が勝るのは　当然
不对 不完整的气占上风 理所当然
どこへ行くのですか
你要去哪里
蓮に報告
去向莲报告
君たちは　好きにすればいい
你们想怎样都随便
いいの　ですか
这样好吗
私たちをこのままにして
就这样不再管我们
いいも何も　戦う気はないって言った
也没什么好不好的 都说过不想战斗了
仲間のあだ討ちは？
不替同伴报仇吗
しない
不用
淘汰されるなら　それも修行の過程
若被淘汰 那也是修行的一环
それが仙道　メイもわかってたはず
这就是仙道 梅应该也明白
天仙はそれぞれ求道者
天仙各自都是求道者
絆とか情もない
没有什么牵绊和感情
メイも見まねだったはず
梅大概也只是学个样子
蓬莱を去ってから　島の衰退を隠れて見てただけ
离开蓬莱之后 也只是躲起来看着岛衰退而已
どうして今更戻ってきたんだ
为什么事到如今又回来了
命　やっとわかった
生命 我终于明白了
教わった
有人教我了
そうなんだ
是吗
羨ましいな
真让人羡慕
何の音
什么声音
これはマズそうだ
这下可不妙了
向こう側で　今日も誰かが
在另一侧 今天仍有人
すさんでゆく　それでも立ってる
日渐颓败 却仍然站立
胸を刺す　この寂しさよ
刺痛胸口的这份寂寞
点も線も　途切れ途切れに
点或是线 断断续续
仮面は割れて
面具碎裂
やり過ごせないもの
那无法回避的一切
生きてかなくちゃ
不得不活下去
明日が待ち迎えてる
明天已经在等待
果てしなくて　儚いね
无边无际 却又如此短暂
心なんて　どこにも　ないと思えばいい
就当作心这种东西 根本不存在吧
まぶしくて
耀眼得难以直视
柔らかい手のひら
柔软的手心
あの日　握り返した
那一天 我回握了那只手